Podemos ejecutar código justo antes de que
comience una batalla registrando lo que se llama un
"oyente" en FightStartingEvent.
Como puedes ver, un oyente
puede ser cualquier función...
aunque lo que vemos aquí
es un poco menos común.
Normalmente, un oyente será
un método dentro de una clase.
Y en unos minutos refactorizaremos a eso.
Pero antes de hacerlo, podría ser
útil tener un poco más de información
en nuestra función de escucha, como
quién está a punto de combatir.
Ese es el trabajo de esta clase de evento.
Puede llevar los datos que queramos.
Por ejemplo, crea un public function
__construct() con dos propiedades...
que voy a hacer públicas para
simplificar: $player y $ai:
¡Genial! En GameApplication, tenemos
que pasar estos datos: $player y $ai:
De vuelta a nuestro oyente, a esta función
se le pasará un objeto FightStartingEvent.
De hecho, siempre se le ha pasado...
sólo que antes no era útil.
Ahora podemos decir Fight is starting against,
seguido de $event->ai->getNickname():
Muy bonito.
¡Pruébalo!
Vuelvo a ejecutar el comando y...
¡qué bien! ¡Vemos ! [NOTA] El
combate está empezando contra
la IA: Mago Lo único que me falta es el
espacio después de "contra" para que quede
más bonito. Lo arreglaré
rápidamente: Como he mencionado, realmente
puedes poner los datos que quieras dentro de
FightStartingEvent. Diablos, podrías crear
una propiedad public $shouldBattle = true si
quisieras. Luego, en un oyente,
podrías decir $event->shouldBattle =
false .. . quizás porque los
personajes han utilizado la
comunicación y la honestidad para resolver sus
problemas. ¡Un movimiento valiente
! De todos modos, en GameApplication, podrías
entonces asignar este evento a un nuevo objeto $event,
despacharlo, y si no deben luchar, simplemente
return. O podrías return new
FightResult() o lanzar una
excepción. En cualquier
caso, ya ves el sentido.
Tus oyentes pueden, en cierto modo, comunicarse
con el objeto central para controlar su
comportamiento. Desharé todo eso dentro de
GameApplication, FightStartingEvent y también
GameCommand . Por muy fácil
que sea este oyente en línea
, es más habitual crear una clase
independiente para tu oyente.
Puedes crear una clase oyente, que es
básicamente una clase que tiene este código
aquí como función pública, o
puedes crear una clase llamada
suscriptor. Ambas son formas completamente
válidas de utilizar el patrón pub/sub.
La única diferencia es cómo se
registra un oyente frente a un suscriptor
, que es bastante menor,
y lo verás en un minuto.
Vamos a refactorizar a un suscriptor
porque son más fáciles de configurar en
Symfony. En el directorio
Event/, crea una nueva clase PHP
llamada... qué
tal... OutputFightStartingSubscriber
ya que este sus criptor
va a emitir que una batalla está
comenzando: Los escuchadores de eventos
no necesitan extender ninguna clase base
ni implementar ninguna interfaz,
pero los sus criptores de eventos
sí. Necesitan implementar
EventSubscriberInterface: Ve a "Código" -> "Generar"
o Command+N en un Mac y selecciona "Implementar métodos"
para generar getSubscribedEvents():
¡Bien! Con un suscriptor
de eventos, enumerarás
los eventos a los que te suscribes
justo dentro de esta clase.
Así que diremos FightStartingEvent::class
=> 'onFightStart':
Esto dice: Cuando ocurra el FightStartingEvent,
¡quiero que llames al método
onFightStart() justo dentro de esta clase!
Crea eso: public function onFightStart()...
que recibirá un argumento FightStartingEvent:
Para las tripas de esto, ve a
GameCommand y roba la línea $io: Por
cierto, el objeto $io es
un poco difícil de pasar
de los comandos de la consola
a otras partes de tu código...
así que voy a ignorar esa
complejidad aquí y crear uno nuevo
con $io = new SymfonyStyle(new
ArrayInput([]), new ConsoleOutput():
Ahora que tenemos un suscriptor, de vuelta
en GameCommand, ¡vamos a conectarlo!
En lugar de addListener(), digamos
addSubscriber(), y dentro de éste,
new OutputFightStartingSubscriber():
¡Fácil! ¡Hora de probar!
Salgo, elijo mi personaje y...
¡vaya! Funciona tan bien que sale dos veces.
¡Es increíble!
Pero... en serio, ¿por qué imprime dos veces?
¡Esto es, una vez más,
gracias a la autoconfiguración!
Cada vez que creas una clase que
implementa EventSubscriberInterface,
el contenedor de Symfony ya la está
tomando y registrando en el EventDispatcher.
En otras palabras, Symfony, internamente,
ya está llamando a esta línea de aquí.
Así que, ¡podemos eliminarla!
Supongo que esto responde a la pregunta de
¿Cómo utilizamos el patrón pub/sub en Symfony?
Basta con crear una clase, hacer que
implemente EventSubscriberInterface y...
¡listo! Symfony la
registrará automáticamente.
Para enviar un evento, crea una nueva clase de evento
y envía ese evento en cualquier parte de tu código.
Si intentamos esto de nuevo
(primero saldré de la batalla)...
sólo saldrá una vez.
¡Genial! Y...
¿cuáles son las ventajas de pub/sub?
Realmente son las mismas que las del observador, aunque,
en la práctica, pub/sub es un poco más común...
probablemente porque Symfony ya tiene
este gran despachador de eventos.
¡La mitad del trabajo ya
está hecho para nosotros!
A continuación, ¡vamos a sumergirnos
en nuestro último patrón!
Es uno de mis favoritos y, creo, el más
potente de Symfony: El patrón decorador